东北财经大学MPA研究生开题报告相关要求
　　为确保MPA研究生开题报告顺利完成，现将开题报告有关要求说明如下：
　　一、开题有关事宜的说明
    开题工作的考核由开题报告和开题答辩两个部分组成。研究生应在查阅文献资料的基础上，完成开题报告。
    专业学位研究生须按指定时间提交下列材料。
　　1. 导师签署意见的《攻读MPA专业学位研究生开题报告》，一式三份。
　　2. 导师签署意见的《MPA研究生社会实践考核表》，一式一份；同时提交《MPA参加学术活动考核表》及不少于3000字的《学术总结报告》各一份。
　　3. 上述材料齐全且开题通过者可获得社会实践的2学分。
　　二、开题报告格式
　　开题报告的具体内容见开题报告模板，并在导师指导之下完成。开题报告的格式须注意以下几点。
　　1. 论文提纲格式
　　提纲应细化到三级标题，具体格式如下。
　　1 xx
　　1.1 xx
　　1.1.1 xx
    2. 主要参考文献格式
　　开题报告所列参考文献数量不少于20个，近3年文献不少于总数三分之二，期刊杂志文献不少于总数三分之二，格式按照正式学位论文参考文献标准格式书写（例如： [1] 管清友,朱振鑫.??经济新常态更需政策平常心[J]. 中国金融. 2014(14) ）。列出的参考文献出处要素要完整、格式要规范，在网上下载的专著或论文要注明其初始出版社和期刊。网上下载的没有作者名、没有期刊名、没有发表时间的文章不能采用；各大学研究生的毕业 论文没有公开发表的也不应列进参考文献中。
    3. 论文工作日程安排
   应制定整体论文写作计划，并科学规划各个阶段论文工作安排。
  三、其他说明
　　除参考文献外，其他部分格式为小四号宋体字，首行缩进2字符，行距为固定值20磅。
　　参考文献部分格式为五号宋体字，行距为固定值20磅。中文文献在前，英文文献在后，中英文文献都按照首字字母从A-Z顺序排列。
　　

                                                   公共管理学院研究生教育中心
                                                           2016年3月